ihre damen und herren wäre abgeordnete
liebe gäste die bühne
heute geht es in der zweiten beratung um
das thema klima gesetz welches gerne
dazu beitragen möchte den sogenannten
klima wandel positiv beeinflussen sowie
die folgen abzumildern
nach meinung einiger ist das klingt ist
der klimawandel zu stoppen da er
ausschließlich menschen gemacht wäre
dazu hat sich eine gruppe in paris 2015
verständigt im pariser klimaabkommen
auch deutschland hat diesen pakt
unterschrieben ohne abstimmung mit den
bürgern mit dem ziel bis 2050
treibhausgas neutral in deutschland zu
sein bevor wir doch zu diesen maßnahmen
und gesetz kommen möchte ich noch zum
allgemeinen verständnis die definition
von klima ihn näher bringen damit sie
die geplanten maßnahmen richtig
einordnen können
klima heißt zitat für ein bestimmtes
geografisches gebiet typischer
jährlicher ablauf der witterung und es
bedeutet auch ein künstlich geschaffenes
verhältnis zwischen temperatur und
luftfeuchtigkeit in einem geschlossenen
raum zitat ende
das klima bringt also den befunde
atmosphäre und das darunter liegende
gebiet ist oder des wassers über längere
zeiträume
die klima der version ist somit die
statistik des wetters die
landesregierung möchte also nur mit
hilfe dieses gesetzes die statistik des
wetters in thüringen verändern um so die
welt zu retten
jährlich werden dafür circa 10 millionen
euro an steuergeldern ausgegeben
zur verbesserung der statistik wir sagen
diese ein klarer fall von
steuergeldverschwendung auch die klare
regel zum kosten-nutzen-verhältnis wurde
von dieser landesregierung im
gesetzentwurf missachtet oder eventuell
sogar bewusst missachtet und
betriebsordnung werde schützer läuft das
zuwider
aber kommen wir nun zu den einzelnen
geplanten maßnahmen zielen des
gesetzentwurfs welche sich an den
klimaschutz plan b 2050 der aktuellen
bundesregierung ausrichtet ein ziel ist
es die energieerzeugung und gewinnung in
deutschland und türen umzustellen auf
erneuerbare energien
klingt nett doch für thüringen ist vom
umweltministerium hauptsächlich geplant
zur windenergie auszubauen
dies bedeutet noch mehr windräder im
feld wald und flur so sollen
ein prozent der landesfläche also knapp
16.000 200 hektar von thüringen mit
windrädern und riesigen betonfundamenten
versiegelt werden um die buden ökologie
gerade im wald nachhaltig zu zerstören
und das mit dem label klima umweltschutz
hunderte vögel und fledermäuse wird dies
zusätzliches leben kosten weiterer
stromtrassen durch türen sind die folge
dieser politik auch dass dann die menge
an strom leistungen die daraus
produziert wird welche hier in thüringen
benötigt wird nicht mehr darstellbar ist
klar diese regierung völlig aus wie auch
die gesetze der physik auch solarparks
werden gerne auf ackerflächen
aufgestellt und anderen anderweitigen
nutzflächen um diese an einer normalen
nutzung zu entziehen damit dann
eventuell an den tagen wo die sonne dann
mal scheint etwas über strom produziert
werden kann statt öko lebensmittel mit
dem ziel verringerung des co2 was laut
abkommen als das klima killer gas
schlechthin
identifiziert wurde es soll also der
anteil von 0,00 0 47 12 prozent der in
deutschland am kohlendioxid gehalt und
luft beteiligt ist um eventuell weitere
0,0 0 1 prozent gesenkt werden
mit welchen ausführungen bitte das frage
ich mich sicherlich damit dass die co2
zertifikate handeln an der börse steigt
und somit die kosten für die bürger und
unsere wirtschaft steigen seit 2013
steigt die ökostromumlage kontinuierlich
von 106 4 05 prozent je kilowattstunde
an
von ehemals 1,17 prozent bei 1 und 3 7
cent in 2008
und warum weil die auszahlung an die eeg
anlagenbetreiber die einnahmen aus dem
verkauf der strommengen teilweise bei
vielfaches übersteigen diese
differenzbetrag sprich ausgezahlte
gewinne wird durch die eeg umlage auf
alle stromverbraucher umgelegt also auf
sich zu schauen
der zertifikate handel an der börse
bedeutet geld gegen umweltgifte so
lautet das rezept gegen globale
erwärmung und klimakatastrophen und die
lösung der co2 steuer wird von landauf
landab hier gepredigt sie soll sich hier
etwas positiv verändern fragt man sich
weltweit werden jährlich emissionsrechte
für 144 milliarden dollar umgesetzt
90 prozent des börsenhandels
kontrolliert die us-terminbörse ja ich
sie diese ja sie wiederum ist fest in
der hand der großen us investmentbanken
banken wie zb morgan stanley und goldman
sachs sowie riesiger amerikanischer
vermögenswerte darunter blackrock und
state street die us finanzinstitution
verdient somit gutes geld an europas co2
zertifikaten andererseits weiter sich
die usa aber bis heute einen
verbindlichen emissionshandel
einzuführen aber auf druck der
einflussreichen kohle großkonzerne
so konnte man es im handelsblatt auch
nachlesen
auch der bundeshaushalt profitiert von
dem verkauf von co2 emissionsrechten
fast 2,6 milliarden euro brachte die
versteigerung der co2 emissionsrechten
der bund in diesem jahr 2018 ein
im jahr 217 waren es knapp 1,2
milliarden
die zeitung die welt titelte daher mit
recht bereits am 5 07 2011 zitat die co2
theorie ist nur geniale propaganda
zitat ende und diese propaganda lohnt
sich finde es sehr aber nicht für unsere
bürger hier in thüringen auf die idee
des menschengemachten klimawandels baut
die politik eine preistreibende die
politik auf dabei sind die treibhaus
thesen längst widerlegt doch nicht für
alle und nicht für unsere tür an
landesregierungen die ergebnisse der
forscher die über 800 wissenschaftliche
arbeiten wie die auswirkungen der sonne
und der strahlung aus dem weltraum auf
unter klima zum beispiel eben haben
werden weitgehend totgeschwiegen
damit könnte die politik der parteien
nichts anfangen in berlin wie auch in
erfurt nicht
das würde bedeuten dass die flut von
gesetzen mit denen die bürger und unsere
unternehmen zu immer neuen abgaben und
steuern league bezwungen werden um die
welt zu retten nicht mehr zu
rechtfertigen wäre
auch dieses gesetz heute hier nicht doch
die einzige verpflichtende belastungen
der türme wirtschaft wären klare
wettbewerbsnachteile geschaffen da die
weltweite mitbewerber diese co2 steuer
eben nicht zu zahlen haben und eben
nicht belegen
da dieses gesetz nicht zu unserem
vorteil ist geben sie selbst in der
begründung zum antrag indirekt zu dort
ist zu lesen ich zitiere ein besonderer
kostenanteil
bei der unterstützungsleistung des
landes zugunsten dritter
die zwar einerseits flexibler angelegt
ist insgesamt aber erheblich zum
erreichen des zweckes des gesetzes
beitragen soll
total ende dieses gesetz wäre in der
forschung und bildung besser aufgehoben
denn da wäre es zum nutzen der bürger in
eine an die türe planung zur wettbewerbs
statistik der regierung sollte jedes
jahr 200.000 euro steuergeld kosten
zusätzlicher aufwand zur
konzepterstellung für öffentlicher
fernwärmeunternehmen soll in summe
geschätzt etwa 1,5 millionen euro kosten
drei zusätzliche vollzeitstellen für die
co2 propaganda sollen jährlich 200.000
euro kosten laut gesetzentwurf
und so weiter und so fort der
hauptunterschied zu den klima
modellieren sie legen versuche mit
messungen vor während die vom pc die
gerne als weltklimarat bezahlt werden
veröffentliche studien auf
computermodellen und berechnungen
basieren auf einen kurzen nenner
gebracht lautet dagegen satz fakten
gegen die rechnungen
wenn aber fakten nicht von der
öffentlichkeit wahrgenommen werden haben
sie in den politischen
entscheidungsfindung auch keinen
einfluss so wie sie heute hier unter
debatte bemerken
zweiter kritikpunkt grund das fähig
schwankungsarme energie erzeuge werden
in deutschland abgeschaltet zu kunst
nicht grund das fähiger volatiler
energiequellen
früher mussten die netzbetreiber und
türen zweimal im jahr eingreifen um die
versorgungssicherheit zu gewährleisten
nun sind es auch zwei maßnahmen aber
diese im monat zusammen lernen von den
damit verbundenen kosten ganz mal
abgesehen
auch die co2 einsparen durch den einsatz
von elektro pkw ist durch die große adac
studie vom märz 2018 bereits widerlegt
denn beim bau des autos der
batterieherstellung oder stromerzeugung
und entsorgung entstehen ebenfalls co2
emissionen
fazit des adac bei den großen aus zeigt
der diesel mit 33 1000 gramm pro kilo
also kilogramm co2 nach 550 tausend
kilometern 219 gramm co2 pro kilometer
die mit abstand beste co2 bilanz das
elektroauto mit 277 gramm co2 pro
kilometer schneidet wegen der großen
batterien und so weiter neben hohem
stromverbrauch eben als schlechtester
pkw ab
mit dem einsatz von elektrofahrzeugen
hier in thüringen verschränken sie ihre
co2 bilanz landesregierung also fahren
sie lieber diese auf deutschland
entfällt 21 prozent der emissionen die
landwirtschaft und deutschland ist seit
2013 selbst verursacher von antigenen
treibhausgas emissionen die durch die
verstärkten anbau von ölfrüchten und
energiepflanzen zur produktion von
biokraftstoffen
so stellt sich in der natur der noch
vorhandene weil nur noch als die
einzigste biologische co2 senke da
dafür müssen wir im klimagesetz
maßnahmen zum schutz unserer welt welche
auch gleichzeitig wasserspeicher sind
ebenso müsste weltweit gegen die
brandrodung oder urwälder vorgegangen
werden sofern es dem klima rädern
wirklich ernst wäre
täglich werden cirka 550 millionen
quadratmeter regenwald abgeholzt für
tropenholz papier umwelt und ölpalmen
und soja plantagen mehr als ein halbes
fußballfeld pro sekunde verschwindet
nach informationen des weltweit werden
pro jahr weltweit 13 millionen hektar
wald abgeholzt
hier muss etwas getan werden doch nicht
genug passiert selbst auf der gerade
stattfindenden klimakonferenz in
kattowitz passiert da entsprechend
leider nichts auch solle man über andere
formen der energiegewinnung nachdenken
das wäre viel besser und eben § 7 absatz
3 sagen sie dass bis 2030 die
landesregierung die unmittelbare
landtagsverwaltung klimaneutral
organisieren will
auf basis einer startbilanz dann erfolgt
erst die analyse der machbarkeit auf
basis der stadt bilden laut der antwort
der landesregierung vom 31.7 2017 mit
drucksache sechs schrägstrich 4280 in
der antwort zur frage 23 sagt
umweltministerium zu bis ende 2017 eine
co2 bilanz für die hausverwaltung zu
erstellen
ich frage mich wo ist diese zugesagte
co2 startbilanz man hat ist nicht zu
sehen wo es ihre analyse der machbarkeit
leider fehlanzeige
ich habe bisher noch keine gesehen diese
fehler als grundlage bei diesen
gesetzentwurf ist hier an ihrem im
gesetz beschriebener vorbildwirkung
weiterer punkt gebäudeeigentümer sollen
ihrer wirtschaftlichen
und sonstigen persönlichen verhältnisse
ab dem jahr 2030 so weit möglich dafür
einsetzen um einen mindestanteil neuer
bei einem ging für 25 prozent zur
deckung des wärme und kälte
energiebedarfs ihrer gebäude
sicherzustellen laut ihrem gesetzentwurf
auch sollen künftig daten zum gebäude
gemeldet werden soll eigentlich genau
das wollen sie noch durch später zu
erlassen
rechtsverordnungen regeln dass wir aus
datenschutzgründen kritisch sehen und
den bereichen bauen und sanieren wird
daher negative nebeneffekte zu warten
sein da es diese maßnahmen deutlich
verteuern wird die bezahlbarkeit
versorgungssicherheit und
ungefährlichkeit müssen steht im fokus
der energie und klimapolitik sein
doch nicht bei dieser regierung die
angestoßenen maßnahmen diskussionen zu
sehen ist hat diese oder die entwicklung
einer echten klimastrategie
rechtfertigen nach meiner auf die
fraktion kein solches gesetz da können
wir diesen wurf leider nicht zustimmen
vielen dank für aufmerksamkeit
vielen dank herr abkommen er spricht
jetzt zu uns der herr abgeordnete kobelt
von der fraktion